1. stb_image.h를 main cpp 파일과 같은 위치로 복사합니다.
2. 먼저 #define STB_IMAGE_IMPLEMENTATION 을 정의하고 stb_image.h를 include 합니다.
3. 초기화 부분에서 j3a 파일을 읽은 결과를 이용하여 각각 texture map image 및 bump map image를 buffer에 load 하고, OpenGL texture를 생성하고, 속성을 지정한 후 buffer를 upload 합니다. (Buffer를 free하지 않으면 감점)
4. Rendering 부분에서 texture map과 bump map을 각각 다른 slot에 binding하고, slot 번호를 shader에 uniform으로 보내줍니다.
5. shader에서 uniform sampler2d 로 texture map과 bump map을 받아 옵니다.
6. shader에서 texture map과 texCoord를 이용하여 색상을 결정하고, 쉐이딩 과정에 diffuse color로 사용합니다.
7. 강의 자료를 참고하여 bump map을 적용한 normal을 새로 계산하고 쉐이딩에 적용합니다.
주의 1: map의 위 아래가 바꾸어 있으나 영상을 뒤집기 위한 기능을 켜고 image를 load 합니다.
주의 2: 쉐이딩의 결과는 linear intensity이기 때문에 sRGB로 변환해야 아름다운 결과를 얻을 수 있습니다.
역시 제출은 source code( *.cpp 파일, shader 파일)만 합니다.